# microsoft-training

F5快捷键
Ctrl+Enter 同步录入
填充操作后，记得粘贴为值


Ctrl+方向键，快速调到表格边界
Ctrl+鼠标，不连续区域
Shift+方向键，连续区域
Ctrl+Shift+方向键选择整列或整行



开始>套用表格格式，可以将表格的第一行固定
另外功能：添加数据时，自动添加边框
设计>镶边行、镶边列
设计>转换为区域，可以将做好的表格转换为普通区域


数据>排序
一般选择扩展选定区域，否则数据会乱掉。
多列同时排序： 数据>排序>添加关键字
数据>排序>自定义序列>在自定义序列选项卡中的输入序列中输入即可

数据>筛选>文本筛选/清除筛选...
数据>筛选>数字筛选>10个最大的值...
数据>筛选>高级筛选选项卡>条件区域中可以选择或者>2000或者<500的结果出来
数据>数据有效性>允许>选择序列...>单元格即有下拉菜单

插入>饼图>图表工具(百分比的时候用饼图)
设计>选择数据>进入选择数据选项卡，可以把饼图中要显示的数据改成"一月/二月/..."
布局>要在图表中添加标签，都在布局选项卡中>比如数据标签
右键>更改系列图表类型>可以在柱状图添加折线图
右键>设置数据系列格式>次坐标轴





视图>导航窗格>即可显示导航，导航可以批量调整段落位置。注意必须出现在标题样式，
才能自动出现在“导航”和"目录"中
开始>样式>清除格式,可以把格式都清除掉
样式>标题1>右键>更改》..注意选择"自动更新",最后光标放在相应行上，应用该标题样式即可
开始>段落>首行缩进
光标放在正文的任意位置>开始>编辑>选择>选择所有相似的格式>首行缩进
插入>封面
引用>目录》若想要目录自己占有一页，
  页面布局>分隔符>分页符
  目录页没有页码，分隔符>分节符》下一页》可以分隔两节出来控制
  
然而此时还有"与上一节相同"，此时还没有完全断开两节的关联，所以把“链接到前一条页眉”取消
注意，要把第二节的 页眉和页码 都要取消

同时，注意的对于第二节而言，默认分为 首页和非首页，一般需要把 首页不同 给去掉。

开始>多级列表>选择第六个》不用手动输入标题的编号，编号可以随着位置的拖动而更改。
也可以选择定义新的多级列表>更多>正规形式编号


引用>目录>插入目录》可以修改目录。>修改》可以修改样式，比如目录的左对齐，等等。



占位符，一键可以把通篇的文字文本格式都改掉，但是文本框是不行的。
文字降级：Tab键
文字升级:Shift+Tab
文字放大字号：Ctrl+]/缩小字号：Ctrl+[
开始>版式>可以看到"标题幻灯片"和“标题和内容”....
封面页和结束页适用标题幻灯片
转场页适用节标题版式

设计>浏览主题，即可直接拿别人的主题用了
设计>颜色>新建主题颜色，可以修改别人的主题的颜色。一般修改强调文字颜色。
设计>字体>可以修改主题的字体

母版决定版式不一样。

视图>幻灯片母版  基础母版控制版式模板，在基础母版上修改会影响所有

不小心把标题位置移动了，可以选择开始>重设

图片工具>格式>更正/颜色/艺术效果。类似于ps的功能。压缩图片：可以降低PPT大小
删除背景可以抠图！
http://labs.tineye.com/multicolr/
一致性
大图更适合做背景
三分法
平衡
shift画正圆
绘图工具>格式>对齐>
复制时： 可以选择 嵌入or 链接or粘贴为图片
如果图表太长，还有一种图表粘贴：
插入>对象>显示为图标
插入>动作>对象动作>打开


黑屏白屏
B和W

看备注：Windows+P： 选择扩展、、、幻灯片放映>勾演示者视图，并设置监视器2

文件>选项>设置签名
设置文本格式>选择HTML
邮件>后续标志>设置提醒。
选项>延迟传递>可以推迟发送邮件


